[//]:回调

#### 一、盈亏的本质

**盈**：**点位踩的准=小止损没打到**++++++++**价格小级别V转=达到可保本的波动**，当在较短的时间，就能够有利润保护，这个单子就能考虑奔跑。  
**亏**：任何一个条件，没踩准点位,进场快速导致止损;或虽然经过较长时间的拉锯，但最终导致主动出场或止损出场。  
**所有带杠杆的交易，盈亏首先与节奏密切相关，与首先交易行为密切相关，而与方向相关次之。**  


#### 二、做回调的前提本质

一个品种日线周期上，能够做回调的前提本质是：
- 1.大概率的支撑位、压力位。能够通过小止损验证支撑、压力是否成立。
- 2.预期有足够高的盈亏比,至少1:3。
- 3.适中的ATR波动率，波动率大，止损大，波动率小，缺乏盈利空间和效率。

#### 三、优选做回调的走势类型
- 1.**小级别摸顶抄底——顺势**：已出现的，走势已形成较稳定趋势的品种。
- 2.**大级别摸顶抄底——物极必反**: 尚未有趋势，但周线的其次回调足够深,且形成了时间足够长的复杂区间震荡，符合W/M/头肩/多重的形态。


#### 四、走势模型与多空分界规则

- 1.**趋势发展模型**：趋势排列——>20日/30日均线回调(延续)——>破60日均线(破势警示)——>均线缠绕震荡——>突破或构造陷阱选择方向(反转)——>震荡上行(反转确认)——>趋势排列，如此循环。
- 2.**多空分界规则**，日线破60日均线作为警示信号，日线二买/二卖作为确认信号，同时顺周线60日均线方向。

##### 五、回调完成方式

- a.**支撑处V型**
- b.**支撑处W/M型**
- c.**支撑处头肩顶/底型**

#### 六、回调难点应对

- **1、V型反转未能入场是否追进/如何追进?**   
<font color="blue"  face="微软雅黑">*靠二买进场，三买不可靠，那么二买位置如何设定？a、回调不新低/新高，b、关键K线中位+整数/均线叠加关口。*</font>
- **2、20/30日均线得到支撑,但持续一段时间此区间窄幅震荡,如形成窄幅W/M/头肩型,如何处理？**   
<font color="blue"  face="微软雅黑">*入场后，多个盈亏反复，但都是小赢小亏。是坚持，还是持有N天仍然没有足够的利润保护则先保本/小利离场。*</font>
- **3、20/30日均线支撑未起作用,如何处理/后续计划?**   
<font color="blue"  face="微软雅黑">*未撑住，则肯定是继续回调，那么下一个埋点在哪里*</font>
- **4、破60日均线是否当做趋势改变?**   
<font color="blue"  face="微软雅黑">*破60日均线，先当趋势预警信号，后续看是否有大的关键K线，和是否有二买/二卖。回调破60日均线，可能是转势，可能是回调的最低/高区间*</font>
- **5、原以为是回调，后发现是趋势反转。**  
<font color="blue"  face="微软雅黑">*该品种后续是否操作，如何操作*</font>


#### 七、适合做回调的品种

目前 国内商品期货中，以下的品种，走势稳定性较好，暴涨暴跌情况少，毛刺相对较少，趋势运行经常有数月时间。
- 1.螺纹钢、热卷,与宏观紧密相关，ATR波动率适中，明显的季节性规律，明显的支撑规律。
- 2.豆粕，与美国农业报告紧密相关，ATR波动率适中，明显的生产季节性规律，但走势波动的规律性不如螺纹。
- 3.PVC 


#### 八、做回调的几个问题

- 1.历史统计规律,阶段相对稳定的ATR，明显的整数关口、均线关口支撑。历史规律发生变化了呢？
- 2.ATR波动率过大的品种，账户资金难以承受过大的波动的品种，是否适合做回调呢？
- 3.有何白银、有色、原油、燃料油、橡胶、棉花、鸡蛋、苹果等品种，不适合回调操作，原因有两个，A、波动率过大，B、容易大幅跳空。

