[//]:必须面对的困难，必须经历的选择


#### 一、必过关卡

<font color="red">到底是小止损还是宽止损？是设定50个点还是100个点的止损幅度？系统范围内的亏损是否持单过夜？按系统执行出现丢单是放弃还是日内追？心态能够接受连亏和数周内不挣钱？</font>

##### 1、系统范围内亏损，是否隔夜持单
不同品种的波动率不同，但不管如何，一个品种30—50个点是正常波动，系统至少设定50个波动单位的止损，稍微波动大的品种要设定100个波动单位的止损。
由此：
- a、做顺势波段，<font color="red">前提，顺日、周趋势之下，出现1.5~4ATR回调。</font>
		每手必须给出500~1000元的亏损计划，靠较准确的回调入场点，抓顺势的行情。
- b、做顺势追单，<font color="red">前提：日线非高位、非回调中，行情起爆后一定幅度内，日内关键位下方入场。</font>
		每手给的止损反而要小，并控制当日亏损总数，每手不得超过300元亏损，选择日内关键位下方入场。

##### 2、小幅止盈或止损后，执行系统，但丢单
依据系统，盈利的不能亏损出场，可能会出现入场点位没问题，但由于有保本平推手段，小幅止盈后，行情启动，单子丢了。
系统没有错，但是波动出现毛刺，导致丢单。丢单后，如何处理？

- a、日内追单
		日内分时、关键位下方，埋单小止损入场，是否被打止损纯属于看运气
- b、不追，按头肩底形态设定埋单入场
		可攻可守，属于赢面更大一点的策略，但要接受丢单
- c、等大幅上涨后的二次回踩
		相当于等待下一波的回调，按正常回调入场

##### 3、计划中的支撑位被打破

接受亏损，下一步如何操作？这种情况，最好选择在第二、第三支撑位保守性埋单入场。

- a、观察当前支撑位是否形成陷阱，决定是否在当前支撑位跟进
		可能不断构建陷阱，本质就是在第一支撑位震荡下行。
- b、是否机械的在第二支撑位设定埋单计划？
		可能到不了第二支撑位，价格就上去了


##### 4、系统出现连亏

连亏出现，我们唯一能做的是减少仓位，减少期望，减少交易，甚至停止交易。

连亏的出现，通常伴随以下的状况出现：
- a、计划中的支撑位被打破，后续继续下行，第二/三支撑位也被打破
- b、计划中的支撑位出现，但后续不断小幅新低震荡
由于系统规定的止损幅度小于震荡破位幅度，导致不得不止损，短时间内多次发生。

##### 5、系统数周不挣钱

所以必须有一定的资金，没有过大的生活压力，才能从容的、心态平和的做单。
收入不能单一，还要有交易外的稳定收入。

长时间不挣钱，一是因为入场后没有行情，二是因为行情不断震荡下行
- a、入场后，系统触发亏损。
- b、入场后震荡下行，保本平推或小幅亏损。
- c、入场后持续震荡，不断回到入场位附近。
- d、入场后，没有出现行情。

#### 二、底层逻辑与大概率

- 1、价格上涨，必须依靠资金推动，持仓的增加、成交的放量就是资金的异动。
- 2、无论基本面、宏观面发生多大的变化，最终资金入场才能推动行情。
- 3、政策放水、供应缺货，价格上涨的是大概率，产能不足、库存下降，是供不应求的特征。
- 4、产能弹性有限的品种，趋势一旦产生，延续时间会比较长。产能弹性大的品种，价格容易暴涨暴跌。
- 5、顺势+回调，产能弹性下的趋势品种，回调入场中线大概率能赢钱。
- 6、短线盈亏运气占比大，确定性低，短线靠运气，中线靠选品、靠坐得住(既要能等，又要能拿)。
- 7、做多涨的空间大，大级别回调结束后新的趋势空间大

#### 三、值得操作的品种

- 1、产能弹性有限，供应恢复或增长慢的品种。
- 2、政策或自然天花板，大规模扩张受限。
- 3、库存不高、或库存低。
- 4、日线均线多头、周线均线多头，共振品种大概率趋势延续。
- 5、ATR波动规律适中，ATR<=100比较合适
		实战必会品种：螺纹、热卷、玉米、豆粕、PVC、L、PP为
		回避品种：白银、有色、鸡蛋、苹果、红枣、棉花、橡胶、白糖等波动率大，容易跳空、不连续发展的品种。
		拒绝品种：纸浆、EG、PTA、锰硅、豆二等品种
		
#### 四、行情运行阶段

回顾周线，对最后一段走势，可以划分为：震荡、趋势
对于趋势，可划分为早期(上涨空间不大,<=10%)，中期(上涨空间>15%)，高位震荡期(上涨15%后，高位形成日线震荡)，但是就是不定义上涨末期，不定义趋势反转。
对于趋势中的回调，可划分为：小回调(盘中回调，不破5日均线)、正常回调(20/30日均线支撑)、中级回调(60日均线支撑或破60日均线)。

#### 五、回调如何入场

无论用什么方法，怎么做，都要先考虑到不利的情况，做回调有哪些不利的情况发生呢？

理论上，回调入场，适合趋势早期、中期、甚至高位震荡期，但不适合中级回调、不适合趋势反转，但事前能否确定是中级回调或趋势反转吗？

顺日、周趋势方向，回调做单，始终只需考虑，如何面对未来可能的1~4个ATR的回调空间。

##### 1、无法进场——涨起来、回调小
**选择：不做，或者关键整数位小仓位做**
对于强势品种，小回调，一直涨，没有入场下手机会，确实是一件憾事。
进场，但有不知道止损设过大，所以进场不过就是赌运气。实在要进场，也就是选择关键位、整数价位，设定1个ATR的止损。最多咬两次，但一定要在关键位。
放弃进场，等待大回调，关注大回调结束的特征，来研判后面的机会，短期就放弃这个品种，爱涨涨去，不要担心错过1个亿，期货市场机会经常有。
	
##### 2、没能进场——回调到位，但埋单没成交

##### 3、没撑住——第一个支撑防线打破，没撑住

##### 4、没撑住——两个支撑防线被打破

##### 5、没撑住——跌破60日均线

##### 6、支撑住——V型快速上涨

##### 7、支撑住——支撑位数日内多次再试探

##### 8、支撑住——支撑位数周2个ATR的震荡
